---
layout: post
title: "Eu sinto, logo Sou"
author: luis
modified:
excerpt: "O retrato da tua vida é o reflexo de ontem, a acção de hoje e a crença de amanhã."
tags: []
image:
  feature: sample-image-2.jpg
---

O retrato da tua vida é o reflexo de ontem, a acção de hoje e a crença de amanhã. Durante anos me perguntei porque é que não consigo transpor a ideia de ontem para a acção de hoje, como se algo tão simples pudesse realmente ser assim simples, sendo a razão para tanta nébula entre cada pingo de chuva que é o meu dia-a-dia. Se sinto, Sou. Este é o lema que interiorizei desde cedo e que reflecte o que diferencia qualquer pessoa das restantes. Podemos ter os mesmos gostos musicais, mas sentimo-los de forma diferente. Podemos ter os mesmos gostos literários, mas temos interpretações diferentes. Podemos dizer que sentimos a mesma coisa, mas nunca...


Os sentimentos são sempre um nevoeiro matinal que começa tenso e tropical acabando por evaporar-se sempre deixando pernoitar um sentimento da desconfiança que ele possa voltar. No entanto penso que a abordagem comum que temos para com os nossos sentimentos é completamente supérflua pois aceitámo-los sem nunca os desafiarmos sempre com a máxima de que "eu sou assim" e que não há muito mais a fazer.

Mas há.

Somos moldados por sentimentos mas apenas os mais fortes sobre nós prevalecem, construindo o Eu de hoje. Eu não sou o que a sociedade, ou o que o meu tio fez de mim. É verdade que todas as pessoas ajudaram com uma peça do meu puzzle, completando-o cada vez mais, mas não é a pessoa que me moldou, é o sentimento que ela teve sobre mim. Como não dizemos que gostamos de ir à praia porque vamos ficar cheios de areia ou sal, mas sim porque nos vamos sentir bem.


Temos medo de sair da nossa zona de conforto, de nos questionarmos sobre algo, de procurarmos a razão do que nos trouxe até aqui. A verdade, e não novidade, é que apenas nos conhecemos quando passamos por situações que não são propriamente adversas, mas sim ecléticas. Cabe a cada um de nós tirar o verdadeiro proveito da situação pois se nos proporciona-mos a tal, ou a vida nos proporcionou, devemos agarrá-la e saboreá-la porque tal como os sentimentos, todas elas são únicas.


Hoje decidi sair da minha zona de conforto. Hoje decidi experienciar sentimentos diferentes. Hoje a minha nébula matinal tornou-se infinita.


Hoje sinto, logo sou.